# Git基础
##获取Git仓库
###在现有目录中初始化仓库
```
git init
```
该命令将创建一个名为.git的子目录，包含初始化Git仓库的所有必须文件，这些文件时Git仓库的骨干
###克隆现有的仓库
```
git clone https://github.com/libgit2/libgit2
```
本地创建一个libgit2目录，并初始化一个.git文件夹
```
git clone https://github.com/libgit2/libgit2 mylibgit
```
执行与上一个命令相同的操作，但是本地仓库的名字是mylibgit
##记录每次更新到仓库
文件状态：已跟踪、未跟踪
###检查当前文件状态
```
git status
```
###跟踪新文件
```
git add README
```
###暂存以修改文件
git add：
1. 开始跟踪新文件
2. 把已跟踪的文件放到暂存区
3. 合并时把有冲突的文件标记为已解决状态

这个命令可以理解为“添加内容到下一次commit中”，而不是“将一个文件添加到项目中”
###忽略文件
```
cat .gitignore
*.[oa]
*~
```
文件。gitignore的格式规范如下：
* 所有空行或者以#开头的行都会被Git忽略。
* 可以使用标准的glob模式匹配
* 匹配模式可以以（/）开头防止递归
* 匹配模式可以以（/）结尾指定目录。
* 要忽略制定模式以外的文件或目录，可以在模式前加上（！）取反。

> GitHub 有一个十分详细的针对数十种项目及语言的 .gitignore 文件列表 https://github.com/github/gitignore.

###查看已暂存和未暂存的修改
```
git diff
git diff --cached
```
git diff本身只显示尚未暂存的改动，而不是自上次提交以来所做的所有改动。
git diff --cached 查看已经暂存起来的变化。
###提交更新
```
git commit -m "test"
```
###跳过使用暂存区域
```
git commit -a -m "test"
```
将已跟踪文件全都提交，不需要add
###移除文件
```
rm README.md
git rm README.md
```
下次提交时，文件不会纳入版本管理。
如果删除之前修改过并且已经放到暂存区域的话，必须要用强势删除选项 -f(force首字母)

如果想保留本地文件，但是不让git继续跟踪。例如忘记添加.gitignore文件，提交文件到了暂存区域。
```
git rm --cached README
```
git rm 后边可以列出文件或者目录，也可以使用glob模式
```
git rm log/\*.log
```
删除以～结尾的所有文件
```
git rm \*~
```
###移动文件
git mv file_from file_to
```
git mv README.md README
```
相当于运行了三条命令
```
mv README.md README
git rm README.md
git add README
```
##查看提交历史
git log
选项：
* git log -p -<n> 显示每次提交的内容差异，-2仅显示最近两次提交
* git log --stat 每次提交的简略的统计信息
* git log --pretty=oneline oneline为内建子选项，另外还有short，full和fuller。
* git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"
```
   $ git log --pretty=format:"%h - %an, %ar : %s"
  ca82a6d - Scott Chacon, 6 years ago : changed the version number
  085bb3b - Scott Chacon, 6 years ago : removed unnecessary test
  a11bef0 - Scott Chacon, 6 years ago : first commit
```

| 选项 | 说明 |
| --- | --- |
| %H | 提交对象（commit）的完整哈希字符串 |
| %h | 提交对象的简短哈希字串 |
| %T | 树对象(tree)的完整哈希字串 |
| %t | 树对象的简短哈希字串 |
| %P | 父对象(parent)的完整哈希字串 |
| %p | 父对象的简短哈希字串 |
| %an | 作者(author)的名字 |
| %ae  | 作者的电子邮件地址  |
| %ad  | 作者修订日期(可以用 --date= 选项定制格式)  |
| %ar  | 作者修订日期，按多久以前的方式显示  |
| %cn  | 提交者(committer)的名字  |
| %ce  | 提交者的电子邮件地址  |
| %cd  | 提交日期  |
| %cr | 提交日期，按多久以前的方式显示 |
| %s | 提交说明 |

* git log --shortstat 只显示 --stat 中最后的行数修改添加移除统计。
* git log --name-only 仅在提交信息后显示已修改的文件清单。
* git log --name-status 显示新增、修改、删除的文件清单。
* git log --abbrev-commit 显示 SHA-1 的前几个字符，而非所有的 40 个字符。
* git log --relative-date 使用较短的相对时间显示(比如，“2 weeks ago”)
* git log --graph 显示 ASCII 图形表示的分支合并历史。

####限制输出长度
限制git log输出的选项

| 选项 | 说明 |
| --- | --- |
| -(n) | 仅显示最近的n条提交 |
| --since,--after | 仅显示指定时间之后的提交 |
| --until,--before | 仅显示指定时间之前的提交 |
| --author | 仅显示指定作者相关的提交 |
| --committer | 仅显示指定提交者相关的提交 |
| --grep | 仅显示指定狗哥关键字的提交 |
| -S | 仅显示添加或删除了某个关键字的提交 |

eg:
```
git log --pretty="%h - %s" --author=gitster --since="2008-10-01" \
     --before="2008-11-01" --no-merges -- t/
```
##撤销操作
```
git commit --amend
```
将暂存区的文件提交，
eg：
```
git commit -m "initial commit"
git add forgotten_file
git commit --amend
```
###取消暂存的文件
```
git reset HEAD <file>
```
###撤销对文件的修改
```
git checkout -- <file>
```
##远程仓库的使用
###查看远程仓库
```
git remote
origin
```
查看已经配置的远程服务器
```
git remote -v
origin  https://github.com/schacon/ticgit (fetch)
origin  https://github.com/schacon/ticgit (push)
```
###添加远程仓库
```
git remote add <shortname> <url>
```
shortname 为指定的简写
###从远程库拉取
```
git fetch [remote-name]
```
eg:
```
git fetch origin
```
###推送远程分支
```
git push origin master
```
只有当你有所clone服务器的写入权限，并且之前没有人push过时，这条命令才才能生效。否则需要先pull，然后push。
###查看远程仓库
```
git remote show origin
```
###远程仓库的移除与重命名
```
git remote rename pb paul
```
同时会修改远程分支名字，过去引用pb/master的现在会引用paul/master
```
git remote rm paul
```
移除远程库paul

##打标签
###列出标签
```
git tag
```
可以使用特定模式eg：
```
git tag -l 'v1.8.5*'
```
只列出1.8.5系列的标签
###创建标签
Git使用两种类型的标签：轻量标签（lightweight）和附注标签（annotated）。 轻量标签本质上是将提交校验和存储到一个文件中 - 没有保存任 何其他信息，附注标签是存储在 Git 数据库中的一个完整对象
####附注标签
```
git tag -a v1.4 -m 'my version 1.4'
```
####轻量标签
```
git tag v1.4-lw
```
###后期打标签
```
git tag -a v1.2 9fceb02
```
###共享标签
```
git push origin v1.2
```
共享v1.2到远程

```
git push origin --tags
```
共享本地所有标签到服务器
###checkout 标签
```
git checkout -b version2 v2.0.0
```
##Git别名
Git并不会在输入部分命令时自动推断出你想要的命令，如果不想每次都输入完整的Git命令，可以通过git config 文件来轻松为每一个命令设置别名
eg：
```
git config --global alias.co checkout
git config --global alias.br branch
git config --global alias.ci commit
git config --global alias.st status
git config --global alias.unstage 'reset HEAD --'
```
