# Git分支
##分支简介
###分支创建
```
git branch testing
```
###分支切换
```
git checkout testing
```
##分支新建与合并
###新建分支
```
git checkout -b iss53
```
###分支的合并
```
git checkout master
git merge iss53
```
分支删除
```
git branch -d iss53
```
###遇到冲突时的分支合并
解决冲突之后，对冲突文件使用git add命令将其标记为冲突已解决。
##分支管理
当前分支列表
```
git branch
```
每个分支最后一次提交
```
git branch -v
```
已经合并到当前分支的分支
```
git branch --merged
```
未合并到工作的分支
```
git branch --no-merged
```
##分支开发工作流
###长期分支
master
dev
###特性分支
issue
hotfix
##远程分支
远程引用列表
```
git ls-remote
```
或
```
git remote show
```
###推送
```
git push origin serverfix
```
等价于
```
git push origin serverfix:serverfix
```
其他协作者抓取数据是，本地会生成一个远程分支origin/serverfix，指向服务器的serverfix分支的引用。
```
git fetch origin
```
但是本地不会生成一个新的serverfix分支，只有远程分支的引用。
可以使用如下命令追踪：
```
git checkout -b serverfix origin/serverfix
```
###跟踪分支
Git提供了--track快捷方式跟踪分支
```
git checkout --track origin/serverfix
```
可以自定义本地分支名字
```
git checkout -b sf origin/serverfix
```
设置已有的本地分支追踪刚刚拉取的远程分支，或者想要修改正在追踪的上游分支，可以使用-u或者--set-upstream-to选项运行git branch设置
```
git branch -u origin/serverfix
```
查看所有跟踪分支
```
git branch -vv
```
###拉取
git fetch 从服务器抓取本地没有的数据时，并不会修改工作目录中的内容。需要自己合并。
git pull在大多数情况下的含义是一个git fetch 紧接着一个git merge

###删除远程分支
```
git push origin --delete serverfix
```
##Rebasing
###Rebase的基本操作
原理：首先找到这两个分支的最近共同祖先，然后对比当前分支相对于该祖先的历次修改，提取相应修改并存入临时文件，然后将当前分支指向目标基底，最后以此将之前另存为临时文件的修改依序应用。
```
git checkout feature
git rebase master
git checkout master
git merge feature
```
###跟有趣的Rebase例子
```
git rebase --onto master feature1 feature2
git checkout master
git merge feature2
```
取出feature2分支，找出feature2分支和feature1分支共同祖先之后的修改，然后把它们在**master**上重放一遍。

git rebase [basebranch] [topicbranch]可以直接讲特性分支rebase到目标分支，能省去切换到特性分支，再去执行rebase命令。
```
git rebase master feature
git checkout master
git merge feature
```
###Rebase的风险
* 不要对在你的仓库外有副本的分支执行rebase
###用Rebase解决Rebase
###Rebase VS Merge
